# Интернет-магазин нелегальных видеоматериалов
## Структура сайта
* Каталог товаров.
* Личный кабинет.
* Оплата криптой.


### Каталог
* Сортировка по: популярности, длительности, авторам, категориям, дате добавления, лайкам
* Название материала
* Описание материала
* Категория материала
* Количество лайков
* Скриншоты, 10 шт, сделанные с шагом 10% длины видеоролика
* Цена в BTC
* Кнопка "Купить", перенаправляющая на систему перевода валюты


### Личный кабинет
В списках представлены поля, аналогичные полям из "Каталога".
* Список просмотренного
* Список покупок
* Список желаний
* Список понравившегося
* Список предложений: контент от авторов или из категорий, откуда были покупки. 
Если покупок не было, то предложения формируются на основе списка желаний/просмотренного. 
Если не было и этого, то предлагаются 10 самых популярных материалов.


## 
* Среднее количество посетителей в месяц: 100'000-200'000
* Средняя прибыль за месяц: 1-2BTC
* Средний чек: 100-150$
* Среднее количество клиентов в месяц: 1000-2000.
* **Товарооборот**: 100'000-300'000$
* Рентабельность: 10'000%


## Территория магазина
Планета Земля.


## ЦА
* Нелегелы произвольного возраста.
* Перепродавщики.
* Правохранительные органы.
* АНБ.
* Еврокомиссия.


## Портрет 
* Педро 16-50 лет, 
* Семейное положение: неважно
* Работа: среднее звено, безработный
* Соц положение: 
* Материальное обеспечение:  
* Проф деятлельность: 
* Образование: >= среднее
* Интересы: всё.
* Мотивы покупки: посмтреть на запретное, увидеть уникальные материалы.
* Ценности:  


## TODO
Описать сегменты ЦА по сехеме.




