# Основы IT. Глава 4.


## План профилактики
При разработке плана профилактики учитывается:
* Место и условия работы с компьютером: условия запыленности etc.
* Использование компьютера – в сетях с большим количеством трафика, например, нужны дополнительные средства защиты.


## 4 преимущества
**Профилактическое обслуживание** необходимо для стабильной работы, комплекс мероприятий для предотвращения поломок.
1. Стабилизация работы оборудования: меньше потенциальных проблем и отказов, простоев компьютера, расходов на ремонт. 
1. Меньше сбоев
1. Больше срок службы
1. Выше защита данных


## Факторы внешней стреды
Темература и влажность


## Программное обслуживание
* Обновления безопасности, ПО и драйверов
* Удаление вирусов
* Автозагрузка
* Кэш
* Удаление неиспользуемых программ
* Проверка накопителей на предмет ошибок и дефрагментация HDD


## Введение в поиск неисправностей
Резервное копирование перед началом процедуры починки компьютера


## Этапы поиска неисправностей
1. Определение сути проблемы
1. Гипотеза о вероятной причине
1. Проверка гипотезы
1. Формулирование плана действия
1. Проверка функционирования системы, профилактика при необходимости
1. Документация всего – чтобы последующим специалистам была понятна ситауция. Журнал ремонтых работ.

### Суть проблемы
Получение информации от пользователя обо всём, что предшествовало проблеме, конфигурация компьютера, ОС. 
* Задавать прямые вопросы без жаргона
* Открытые вопросы
* Закрытые вопросы


### Причины проблем
#### Компьютер не распознаёт накопитель
* Неплотно присоединены кабели
* Неправильно установлены перемычки
* Устройство неисправно
* Неверная настройка в BIOS

#### Компьютер не включается
* Не подключён к сети
* Сеть неисправна
* Кабель питания неисправен
* Блок питания не включён
* Неверная настройка напряжения на блоке питания
* Кнопка питания неверно подключена
* Блок питания неисправен
