# Основы IT. Глава 6


### Структура MAC
* Первые 24 бита – OUI
* Остальные 24 бита – встраивается поставщиком, уникальна для каждого у-ва


### IPv4
* 32 бита
* десятичное число, разделённое точками


### IPv6
* 128 бит
* 16-ричное число, разделённое двоеточиями


#### Правила записи
* Первые нули можно опустить
* Нулевые гексеты заменяются на `::`
* Два двоеточия можно использовать только один раз


### Форматы MAC
* `00-50-56-BE-D7-87`
* `00:50:56:BE:D7:87`
* `0050.56BE.D787`

### Link-local adresses
Адресы, используемые при общении хостов в локальной сети.


#### IPv4
Используется устройством, если оно не может получить IPv4 от DHCP.


#### IPv6
У-во всегда должно быть настроено с ll IPv6 адресом


### ICMP
Протокол управляющих сообщений, используется командой `ping`.

---

Если хост доступен, то в ответ он также отправит `ICMP` пакет.


### QoS
**Quality of Service** – трафик указанного типа будет иметь приоритет над остальным трафиком. 


### UPnP
Протокол, позволяющий у-вам добавляться в есть без ведома админа.
* Небезопасно
* Нет аутентификации


### DMZ
Подсеть, предоставляющая услуги недоверенному сегменту сети.
<br> 
Потоком трафика из неё/в неё управляет Firewall.


### IoT
**Internet of Things** – подключение к интернету не только компьютетов, но и камер, термостатов, умных розеток etc.


## Шаги поиска неисправностей
1. Определение сути
2. Гпотеза о причине
3. Проверка гипотезы
4. План по исправлению
5. Проверка остального
6. Документация всего


### Распространённые неполадки
1. Неплотное присоединение кабелей
2. Неправильно установлена NIC
3. Проблемы провайдера
4. Слабый сигнал Wi-Fi
5. Недействительный IP
6. Проблема с DNS
7. Проблема с DHCP
