# Интернет-магазин нелегальных видеоматериалов
### Особенности
* Каталог товаров.
* Личный кабинет.
    * Пользователя.
    * Контент-мейкера.
* Оплата криптой.
* Система подписки.
* Отсутствие возможности скачать материал.
* Страница регистрации, все даннные зашифрованы криптостойкими алгоритмами.
* Скидки и специальные предложения производителям контента


### Подписка
Даёт не-/ограниченный доступ к некоторому количеству материалов. <br>
Оплата по месяцам, при оплате можно сменить тип и/или категорию <br>

**Список доступа** – 50% от полного списка материалов из выбранной категории; 
доступ к контенту, имеющему меньше всего просмотров, то есть самому неинтересному.

* **Базовая (50$/месяц)** – ограниченный по времени (40%) просмотр списка доступа.
* **Расширенная (100$/месяц)** – неограниченный по времени просмотр списка доступа или ограниченный по времени (65%) доступ ко всем материалам выбранной категории. По выбору пользователя.
* **Полный доступ (200$/месяц)** – полный доступ ко всем материалам из выбранной категории.


### Каталог
* Сортировка по: просмотрам, длительности, авторам, категориям, дате добавления, лайкам.
* Название материала.
* Описание материала.
* Категория материала.
* Количество лайков.
* Скриншоты, 10 шт, сделанные автоматически с шагом 10% длины видеоролика.
* Цена в крипте.
* Кнопка «Купить», перенаправляющая на систему перевода валюты.


### Личный кабинет
#### Личный кабинет пользователя
В списках представлены поля, аналогичные полям из «Каталога».
* Список просмотренного.
* Список покупок.
* Список желаний.
* Список понравившегося.
* Список предложений: контент от авторов или из категорий, откуда были покупки. Если покупок не было, то предложения формируются на основе списка желаний/просмотренного. Если не было и этого, то предлагаются 10 самых популярных материалов.
* Список подписок.
* Корзина.


#### Личный кабинет контент-мейкера
ЛКП + 
* Список добавленного.
* Кол-во подписчиков.
* Прибыль.
* Кнопка «добавить». 
* **«Что популярно»**: контент этих категорий популярен или контента этих категорий мало -> рекомендуем делать его.


### Успешность
* Среднее количество посетителей в месяц: 100'000-200'000
* Средний чек: 100-150$
* Средняя цена товара: 10$
* Среднее количество клиентов в месяц: 1000-2000.
* **Товарооборот**: 2-2.5 BTC
* Рентабельность: > 10'000%


### Территория магазина
Планета Земля.


### ЦА
* Нелегалы произвольного возраста, пола, национальности, социального и экономического статуса
* Конкуренты – **уничтожить**
* Правохранительные органы


### Портрет 
* Педро 16-50 лет
* Семейное положение: неважно
* Работа: среднее звено или безработный
* Социальное положение: 
* Материальное обеспечение:  
* Профессиональная деятельность: 
* Образование: >= среднее
* Интересы: всё.
* Мотивы покупки: посмотреть на запретное, увидеть уникальные материалы, лучше из лучшего, получить необходимые для революции навыки (по материалам **«Поваренной книги анархиста»**, например).
* Ценности: свобода


### Реклама
* Через телеграмч
